一个男性即使在爱你,但当他发现其他男人,也能接近你,也能对你好
其他男人约你,你也会答应
送你东西,你也会收,找你聊天,你也会回
那他就会收走自己的所有付出,哪怕在爱,也会离开
其实这并不是小气,也不是他不够爱你
而是深至于男性底层邏輯里的感情筛选底线
对于三官和认知较高的男性而言,爱和感情是有结辟的
是一种高度排他的亲密期约,他也许不会去计较你的过往
但一旦决定在一起,那就默认了唯一这个前提
我们从神经机制角度来看,男性在进入一段亲密关系后
大脑中的催产素与血管加压素系统
会形成一套配对连接机制
这套机制的核心功能不是制造浪漫
而是建立排他性识别
他会下一时把你的笑容,你的依赖,你的温柔
便马为只有我能处达的奖励通路
可一旦他发现其他义性,也能轻松触发你的正向反馈
回消息,收礼物,复约等等
他的多巴恩预期就会出现剧列波动
当奖励不再具有唯一性
多巴恩的分泌就会断压下跌
热情也就随之吸火
从社会学的违度来看
男性在长期进化中
形成了对配有中程度的高度警觉
而现在社会这种生物策略
已经转化为一种对情感未知的捍卫
他必须确认自己在你的世界里
是唯一而不是之一
当你的感情对谁都是开放式的
他就会陷入一种持续的不确定性焦虑中
这种焦虑会不断消耗他的心理能量
直到他的大脑旗动自我保护的防御机制
也就是情感彻理
简单来讲
如果你给他的别的男性
也能轻易得到
那他硬可不要
所以当他发现别人也能轻易接近你
他感受到的
并不是你以为的竞争欲望
而是你的边界感确实
认知水平越高
三关越正常的男性
往往对关系的确定性要求就越高
在他的认知体系中
边界感就是尊严
就是价值
就是爱的底色
破局的关键不是刻意断绝所有社交
而是看懂亲密关系里的底线与期待
当对方一份清晰可见的边界
在感情里真正能留住一个人的
不是迎合与讨好
而是那份堵定的
名目张胆的
直此一家的偏爱
唯有如此
两个人才能在茫茫人海中
再也不会轻易走散